北京6日紧凑玩法马蜂窝攻略编辑部
北京的景点分布相对集中，且相互之间交通便利，不过由于景点数量众多，故6天时间方能紧凑而有序地安排行程。

6日玩法概览
游玩攻略
门票攻略
今日游览景点中，天安门广场、前门大街、大栅栏都不需要门票。进入天安门广场区域前需经过安检，最好提前准备好身份证，任何液体不得携带入内。
故宫门票淡季40元/人，旺季60元/人，学生、老人会有相应减免。推荐提前在官网购买，以免现场排队。
景山公园平时票价2元/人，活动期间10元/人。更多关于门票的详细信息请进入景点页面内部浏览。
交通攻略
作为首都，北京的城市交通非常发达。地铁和公交是游客最常用的出行手段。到北京后，强烈建议在地铁站里办一张【市政交通一卡通】，地铁、公交与部分城市快轨都能够刷卡使用。
今日交通主要靠步行完成。在前门-大栅栏附近游览完，如果想回到天安门城楼附近去故宫游玩，可以在大栅栏公交站坐2/59/120路到天安门东站下车。
游玩攻略
门票攻略
去天坛游玩的话一定要购买联票，否则看不到祈年殿等重要景点。联票旺季34/人，淡季28/人。
雍和宫门票统一售价25/人，孔庙国子监门票统一售价30元。
上述门票都只能在现场购买，学生、老人会有相应减免。更多关于门票的详细信息请进入景点页面内部浏览。
交通攻略
今日行程交通主要依靠地铁完成。去天坛游玩的话，地铁5号线在天坛东门站A2口出站即可。结束天坛的行程后，可以继续坐地铁5号线至雍和宫站，C口出站即到景点。该日的其他行程步行即可完成。
游玩攻略
交通攻略
恭王府位于什刹海西侧，地铁6号线北海北站下车后，向北步行300米即到。
什刹海-钟鼓楼-南锣鼓巷一带依靠步行即可完成。该地区也可以乘坐人力三轮车游览，车夫会带着你逛胡同，顺带讲讲老北京故事。正规人力三轮车有服务价目表，清晰列出游览路线、游览时间以及每位游客的花费。
