北京周边1-5小时高铁出行旅游攻略！最新版！北京潮生活
无简介


那咱废话不多说，上图！

1小时高铁圈
从北京出发1小时左右，可以去往天津、保定、石家庄、唐山、济南等城市。

必去的景点有：
天津
📚想要2天迅速玩转天津，推荐参阅这篇攻略《天津2日行线路分享》
🚄高铁价格参考：54.5元
👀必去景点推荐：
五大道
·因曾为是英租界，遗留了众国各式风貌的建筑，现已变成了天津最亮的一道风景线。
·最特别的是马场道和睦南道，道路不宽，却坐拥300座小洋楼，背后都有着一段历史，细细游览体验，惊喜更多。
·游览五大道的方式，最特色的莫过于乘坐马车，此外还可乘人力车或电瓶车游览，全程有导游讲解。
·闲逛或租辆自行车也是非常好的，如行程不是很紧凑，不妨静下心来闲逛一下。
天津滨海图书馆
天津滨海新区文化中心图书馆是由原塘沽图书馆、汉沽图书馆、大港图书馆、塘沽少儿图书馆、汉沽少儿图书馆经过体制整合形成的大型总分馆制图书馆，由荷兰MVRDV建筑设计事务所与天津市城市规划设计研究院建筑分院合作设计，设计立意“滨海之眼”和“书山有路勤为径”。建筑层数为地上6层，建筑主体高度约为29.6米，设计藏书总量达120万册、读者座位1200个。
图书馆设置了中文图书阅览、中文报刊阅览、外文图书阅览、专题文献阅读和市民自习空间；开设了相对独立的未成年人阅读服务区；还专门在一层安排了老年人和视障阅览区域；三层为基本藏书区，上架文学、历史、经济、政治、天文、医药等等24大类十多万册图书。
古文化街
古文化街位于天津市南开区，以天后宫为中心，是天津著名老字号和手工艺品店的集中地，来津必游地之一。
街上有许多天津老字号店铺，民间特色浓郁，有出售景泰蓝、苏绣、漆器的乔香阁等。
逛街的同时还可以享受天津特色美食，狗不理包子、煎饼果子、天津大麻花等，绝对满足吃货的胃口。
每年从春节前到元宵节期间，古文化街是最热闹的，同时也会有各种活动和庙会等。
石家庄
📚三国英雄赵子龙故乡正定县，怎么也得去上一遭~《河北石家庄正定玩全指南》
🚄高铁价格参考：128.5元
👀必去景点推荐：
赵州桥
·赵州桥又称安济桥，距今有1400多年的历史，是当今世界上现存第二早、保存最完整的古代单孔敞肩石拱桥。
·桥体设计巧妙，兼具了建筑美观、坚固实用等多个优点，据说只要大水淹到桥拱龙嘴处，整个赵县都会陷在水泊中。
·有兴趣参观桥博物馆的可以购买联票，另外，可以与柏林禅寺一并游览。
抱犊寨风景区
·国家4A级景区，抱犊寨海拔580米，四周悬崖绝壁，顶部平旷坦夷。
·曾是汉淮阴侯韩信“背水一战”的古战场，亦是著名道人张三丰成道涉足之福地，其风光奇异独特，景色宜人，被誉为“天堂之幻觉，人间之福地，兵家之战场，世外之桃花源”的天下奇寨。
·推荐5月-10月时段游览，体感适宜，风景宜人。
河北博物院
·河北博物院是中国省级综合性博物馆，展览面积22000余平方米。 河北博物院现有藏品总数为24万件，其中一级文物340（件/套），二级文物1926（件/套），三级文物17383（件/套）。另外，院内藏书5万余册，不少是明清善本图书，为 河北 省地方志主要收藏单位之一。
·这里的镇馆之宝有西汉时期的刘胜金缕玉衣，是中国首次发现、规格最高、最完整的玉制葬衣，为64件永久禁止出境的国宝级文物之一；还有战国时期的铁足大铜鼎等。
·建议准备充足的时间，有喜欢历史的蜂蜂可以在里面待上整整一天。
·为了方便游客了解历史文化知识，河北省博还为游客提供免费的人工讲解，具体时间如下
       《石器时代的河北》 上午：9:30　 下午：14:30
  　 《河北商代文明》 上午：10:00　下午：15:00
　　《慷慨悲歌——燕赵故事》 上午：10:30　下午：15:30
　　《战国雄风——古中山国》 上午：10:00 下午：14:30
　　《大汉绝唱——满城汉墓》 上午：11:00 下午：15:30
　　《北朝壁画》 上午：9:30 下午：14:00
　　《曲阳石雕》 上午：11:00 下午：15:30
　　《名窑名瓷》 上午：10:00 下午：14:30
保定
📚避暑胜地白石山，这个周末就去这儿好啦！《白石山 | 两天可以怎么玩？9大看点必知道》
🚄高铁价格参考：63.5元
👀必去景点推荐：
白石山世界地质公园
·白石山地质公园是一处以壮观的峰林地貌为主的自然风景区，也是保定市最著名的景区之一。
·景区有东西两个入口，地貌奇特，植被茂密，动植物种类繁多，有峰林、怪石、绝壁、云海及珍稀动植物景观。
·最引人瞩目的是国内最长最高的玻璃栈道，堪称中国的“天空之路” 。
·山顶有建在悬崖边的咖啡馆，有两个大平台延伸到山中间，面对悬崖山谷云雾慢悠悠地喝杯咖啡绝对是不可错过的体验。
白洋淀风景区
·白洋淀景区自古就以物产丰富、风景秀丽闻名于世，素有“日进斗金”、“四季皆秋”之誉。
·景区面积较大，内部的纵深有几十公里，淀内有一些小岛，被开发成几大景区；小岛与陆地之间没有通路，只能乘船前往。
·荷花大观园是白洋淀最著名的景点，这里有几百种中外荷花，是全国规模最大、荷花数量最多的荷园。
·每年的7月份来此，满塘荷花开放，是观赏摄影的绝佳地点。
·在白洋淀文化苑旁有一处小岛上还有《嘎子印象》的情景剧表演，表演以搞笑为主，感兴趣的游客可前去观看。
野三坡
·位于河北省保定市涞水县，太行山脉和燕山山脉交汇处，它以“雄、险、奇、幽”著称，享有世外桃源之美誉。
·野三坡是景区群的统称，有峡谷峭壁、高山草甸、溶洞奇观、河流风光等多种风景，各有特色。
·主要包括百里峡、龙门天关、鱼谷洞、白草畔四大收费景区，此外还有印象野三坡大型舞蹈表演。
·百里峡是野三坡里最不能错过的一个，有很多陡峭的崖壁怪峰，较著名的有“一线天”、“观音石”等景点。
·拒马河则是一个娱乐天堂，比较著名的是拒马河溶洞漂流，还可以自带器材来此野餐烧烤。
唐山
📚“南有丽江，北有栾城”。唐山必去的地点，滦州古城一定榜上有名。《滦州古城|回望三千年历史芳华》
🚄高铁价格参考：44.5元
👀必去景点推荐：
滦州古城
·将26个民族风情融入明清建筑的小镇，是在原址上重建而来的。
·园区占地面积不大，建筑是按照古代北方民居样式建造的。东大门、关帝庙、紫金塔、最高规格的“夷齐故里”大牌坊，都是游人拍照的热门场所。
·古城内时长会举办一些特色活动和表演，每逢节假日或旺季都会有评剧、祭火大典、太极拳、东北二人转、冀北传统秧歌等表演。
·除此之外还有灯会等，旺季的夜晚几乎都会亮灯，古城被装饰得灯火辉煌，是拍摄夜景的好地方。
月坨岛
·因呈弯月状而得名，是天然的浴场和生态旅游度假区，也是中国最美的八个海岛之一。
·和金沙岛、菩提岛相互呼应，形成了东起山海关、南北戴河、黄金海岸，西至曹妃甸的沿海旅游观光链。
·海滩沙质细腻，岛上是一片荷兰风情园，红顶小木屋、风车、郁金香令人流连忘返。 
·岛上环境比较原始，可以租租自行车游玩、电瓶车等，不过都需要单独付费。
开滦国家矿山公园
开滦，始建于1878年，当年洋务运动中兴办的最为成功的企业，在中国百年工业编年史上具有里程碑意义，堪称中国近代工业的活化石。在北京中华世纪坛的青铜甬道上镌刻下三个辉煌印迹：“1881年开平煤矿建成出煤”；“唐胥铁路建成通车”；“中国制造火箭号蒸汽机车”。
交通
自驾信息：京沈高速唐山北下高速,唐山方向直行25公里，建设路与新华道交叉口左转，新华道与车站路交叉口右转300米左右左转弯即开滦国家矿山公园唐津高速公路转唐山西外环，南湖口下高速直行14公里左右即开滦国家矿山公园. 长深高速(G25)唐山南湖口下直行14公里左右即开滦国家矿山公园公交信息：公交总公司站，乘坐46路，在开滦十中站下车，向东步行160米至开滦国家矿山公园唐山站，乘坐118路，在国家矿山公园站下车，向北步行300米至开滦国家矿山公园
济南
📚泉城济南，不仅有趵突泉，还有可口的鲁菜！《济南玩什么？最经典路线游遍泉城精华》
🚄高铁价格参考：184.5元
👀必去景点推荐：
大明湖景区
·集水域风光、园林景观、古建筑为一体，被誉为“中国第一泉水湖”。
·素有“一阁、三园、三楼、四祠、六岛、七桥、十亭”之说，有著名的明湖16景可以欣赏。
·游览大明湖除了步行之外，游船也是不错的选择，泛舟大明湖上，既轻松又不误观光。
·每年不定期有迎春花、兰花及盆景展；重点推荐荷花展，花期约为7月15日-8月31日。
趵突泉景区
·趵突泉景区位于济南市中心繁华地段，与济南千佛山、大明湖并称为济南三大名胜。
·趵突泉是公园中的主景，泉水分三股，澄澈清洌，昼夜喷涌，水盛时高达数尺。
·在趵突泉附近，还散布着金线泉、漱玉泉、洗钵泉、柳絮泉、皇华泉、杜康泉、白龙泉等三十多个名泉，构成了趵突泉泉群。
·公园的南大门富丽堂皇、雍容华贵，大门上的横匾“趵突泉”蓝底金字，是清朝乾隆皇帝的御笔，被人誉为中国园林“第一门”。
芙蓉街
芙蓉街以街中芙蓉泉而得名，街位于珍珠泉群之中。有人说“到了济南没去过芙蓉街就算没来过济南”，这条位于济南老城的老街，凭借其鲜明的民俗传统和各种各样的特色小吃而远近闻名。
在这里，你会看到，每到节假日，芙蓉街上总是人山人海。这条不宽不长的街道上，不仅汇聚了众多当地美食，街道两旁各色小店琳琅满目，漫步其中，还能欣赏到济南老城的房子，感受济南老文化。当然，大多数游客们还是冲着小吃来的，若是身为吃货的你更是不要错过。
2小时高铁圈
从北京出发2小时左右可以去往秦皇岛、邯郸、泰安、曲阜、枣庄、安阳、郑州等城市。

秦皇岛
📚北戴河的小海鲜，阿那亚的图书馆都是去一次秦皇岛的理由。《北戴河自由行攻略》
🚄高铁价格参考：87.5元
👀必去景点推荐：
山海关(天下第一关)
·建于公元1381年，作为长城东部起点的第一座关隘，关内关外的分界线，是明朝时北京的重要屏障。
·由关城、瓮城、罗城、翼城、哨城及烽火台等共同组成的一座完整、严密的军事防御体系，雄关锁隘，易守难攻。
·因其建置独特，所以在明代万里长城的众多险关要隘中脱颖而出被誉为“两京锁钥无双地，万里长城第一关”。
阿那亚
阿那亚位于北戴河新区黄金海岸腹地，被誉为北中国海滨海度假天堂。自然景致与人文氛围是阿那亚的迷人之处。这里有环渤海自然资源最丰富多样的优质海滩，有罕见的大片刺槐林与天然湿地，独特的四季之美令人神往。这里有三联海边公益图书馆，有中国首家社区马会，有礼堂、美术馆和海岸跑道。这里还有安静与欢乐交织的度假社区以及全中国最有爱的业主社群。这里是“北京之海，度假天堂”。一个海边的桃花源与乌托邦。
孤独图书馆
·阿那亚度假风景区中最著名的就是园内的三联书店海边公益图书馆，因为濒临大海，建筑非常孤独，被网友称为“中国最孤独的图书馆”。
·这座孤独的图书馆并不孤独，里面满满的文艺青年。面朝大海的一侧是一整面落地窗，面朝大海，读一本好书，享受午后的暖暖时光。
阿那亚礼堂
·阿那亚礼堂，充满仪式感的文化艺术空间，社区音乐会、艺术展的举办地，精神沉思生活的场所。
·礼堂位于海边，进去之后面朝大海，是阿那亚度假村的标志性建筑。
南戴河旅游渡假区
·南戴河海岸线长3公里，是一个进行海浴、沙浴、日光浴的理想天然佳所。
·滩宽和缓，潮汐平稳，海底沙细柔软，无礁石碎块，海水清澈透明，适合度假。
·无论春夏秋冬，人们可以在此观赏到日出奇观，领略海滩夜色的浪漫之美。
·除了海滨浴场，在南戴河游客还可以选择前往仙螺岛、海上乐园等地游玩。
泰安
📚一篇攻略看懂如何爬上“五岳独尊”的泰山。《想去爬泰山？先来把这4条线路搞清楚！》
🚄高铁价格参考：214元
👀必去景点推荐：
泰山
·中国游览历史最悠久的名山，因气势磅礴为五岳之首，又有“天下名山第一”的美誉。
·山体雄伟壮观，被古人视为“直通帝座”的天堂，山上有20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。
·泰山也是佛、道两教的胜地，两教的庙宇、名胜遍布全山，成为了泰山的亮点之一。
·岱庙泰山最大最完整的古建筑群，主体建筑天贶殿与故宫太和殿、孔庙大成殿合称我国三大殿。
·泰山北部有名刹灵岩寺，寺内有建于唐朝的辟支塔，千佛殿以及墓塔林，是价值很高的石文化遗产。
枣庄
📚北方也有风景优美的水乡！台儿庄古城水街水巷，院院不同~《教你玩转台儿庄古城》
🚄高铁价格参考：284元
👀必去景点推荐：
台儿庄古城
·位于京杭大运河的中心点，是著名的江北水乡、运河古城，也是二战遗存最多的抗战名城。
·城内留存的明清时期的古运河，是中国唯一一座东方古水城，可以乘舟遍游全城。
·丰富的建筑风格极具特色，既能看到鲁南民居、北方大院，又能看到徽派建筑、客家建筑。
·夜幕时分，古城在灯光下流光溢彩，若是在古城内住一夜，可以赏夜景，或是去酒吧小酌。
郑州
📚以郑州为中心，4天即可玩遍河南核心景点，中原美食亦不可忽略哦~《郑州为中心，河南经典线路4-5日游全攻略！》
🚄高铁价格参考：309元
👀必去景点推荐：
少林寺
·少林寺是中国佛教禅宗祖庭，是中国久负盛名的佛教寺院，也是少林武术的发祥地。
·今天的少林寺不仅因其古老的佛教文化名扬天下，更因为其精湛实用的少林武功而驰名中外。
·少林寺建筑群主要包括常住院塔林、初祖庵、达摩洞等，为典型的汉传寺庙风格。
·自上世纪80年代电影《少林寺》播放起，少林功夫开始名扬世界，在此可以了解到少林寺历代高僧的生平。
嵩山风景名胜区
·通称为中岳，中国五大名山之一，也是道教全真派圣地。
·中部以少林河为界，东为太室山，西为少室山，绵延起伏于黄河南岸。
·是中华文明的重要发源地，也是中国名胜风景区、世界地质公园。
·山上有许多名寺名庙，四大书院之一的嵩阳书院就位于此地。
3小时高铁圈
从北京出发3小时左右可以去往青岛、潍坊、开封、徐州、南京、忻州等城市。

青岛
📚啤酒和海鲜，浴场和复古建筑，青岛的美去一次是感受不全的！《给青岛3天时间，还你一个完整的海城假日》
🚄高铁价格参考：314元
👀必去景点推荐：
八大关
·八大关是指以长城八个关口命名的八条马路（现已增为十条），因关内集中了俄、英、法、德、麦等20多个国家建筑风格的别墅，有“万国建筑博览会”之称。
·关内花石楼和公主楼最为有名，建筑风格独特，需要收取门票，是来此必打卡地。
·除观赏建筑外，还可欣赏八大关四季美景，韶关路全植碧桃，春季开花；正阳关路遍种紫薇，夏天盛开；居庸关路是五角枫，秋季霜染枫红；紫荆关路两侧是成排的雪松，四季常青。
青岛海昌极地海洋公园
青岛海昌极地海洋公园于2006年开幕，位于中国东部国际知名的旅游景区——风光如画的青岛石老人国家旅游度假区。 青岛海昌极地海洋公园由极地海洋馆、欢乐剧场、5D动感体验馆、深海奇幻馆组成，并拥有可同时容纳3,600人的室内海洋动物表演场，和一条六米宽的海底隧道，以及可让游客参与互动的白鲸、海狮、海豹展示池，使游客能够感受到特别的极地海洋文化体验。
青岛崂山风景区
·位于青岛东部，有“海上第一名山”的美称，最高峰为海拔1133米的巨峰，以雄伟、壮观、奇特、秀丽成为著名的道教名山。
·崂山的道教宫观、日出与云海，都极富盛名；南线是流清河和垭口；东线是仰口；中线是北九水；走水路在太清湾登陆的游客主要游览太清和上清景区。
·景区每年四月举办崂山登山节；每年五月举办崂山樱桃会， 届时游人众多，十分热闹。
徐州
📚彭城汉韵，徐州怀古，徐州3天这样玩才不枉此行！《三天就能玩遍徐州，感受古都彭城的心跳》
🚄高铁价格参考：309元
👀必去景点推荐：
云龙山
云龙山 是苏北一带的名山，是徐州自然风景区重要风景山林之一，山上巨石嶙峋，林壑幽美。云龙山有九节山头组成，南北走向，蜿蜒如龙，因山上常有云雾缭绕而得名。
交通：出租车出租车起步价7元(3公里)，每公里计价1.4元，6公里后每公里计价2.1元。公交车火车站前的游1路(汉文化旅游线)、游2路(云龙风景 区)基本上将市内景点、景区串联起来了。徐州市内票价一般为1元，空调公交车票价一般为2元。观光巴士(旅游专线车)：火车东站-彭城广场-云龙山-云龙 湖-彭园-淮塔-国防园，票价2元。 游1路：泉山公园 双山 风华园 矿业大学 国防园 淮塔东门 淮塔北门 彭园 戏马台 马市街 中山堂 黄楼  坝子街 火车西站，票价1元。 游2路：矿大北门 国防园 淮塔东门 淮塔北门 和平路 袁桥 开明市场 文化宫 第三中学 延平路 牌楼 第一中学  西安路 欧洲商城 建国西路 电视塔 云龙公园 泉山区政府 滨湖公园 云龙山索道 金山公园 市财校 泰山营房 孟庄公寓 大学城  矿大北门，票价1元。
龟山景区
西汉第六代君王合葬墓，大小配套，主次分明，中华一绝
南京
📚六朝古都的沧桑洗礼，依山傍水的历史名城。吃着鸭血粉丝汤和小笼包，每个人都可以在南京找到他想要的东西。《南京三天两夜怎么玩？》
🚄高铁价格参考：443.5元
👀必去景点推荐：
夫子庙-秦淮风光带
·夫子庙-秦淮风光带是一座集自然风光、山水园林、庙宇学堂、街市民居、乡土人情为一体的国家AAAAA级旅游区。景区以夫子庙古建筑群为中心，以十里内秦淮河为轴线，东起东水关公园，西至西水关公园（今水西门）。
·南京夫子庙位于南京市秦淮区秦淮河北岸贡院街、江南贡院以西，即南京孔庙、南京文庙、文宣王庙，为供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，也是中国四大文庙，为中国古代文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，现为夫子庙秦淮风光带重要组成部分。
·秦淮河是南京的“母亲河”，是孕育金陵古老文化的摇篮，其内秦淮河全长五公里，史称“十里秦淮”，这里也是是夫子庙-秦淮风光带精华所在。
·泛舟秦淮，游览中国第一历史文化名河——秦淮河已经成南京特色旅游品牌，“夜泊秦淮”更被喻为南京水上游览经典之旅。
玄武湖公园
·玄武湖是中国最大的皇家园林湖泊，与嘉兴南湖、杭州西湖并称“江南三大名湖”。
·主要包括樱洲、梁洲、翠洲等五块绿洲，荟萃了许多的名胜古迹，现在是南京最大的文化休闲公园。
·春天适合游樱洲，能看到缀满枝头的樱花，这里还有荷花园，是看荷花、拍照的好去处。
·菱洲的台菱花架上能眺望钟山的景色，梁洲有盆景园、杜鹃园楼等景观，每年10月至11月左右会举办菊花展。
·此外，园内还有一处情侣园，有郁金香、桃花等多种植物，景色宜人，常有新人来此拍婚纱照。
古鸡鸣寺
·鸡鸣寺始建于西晋，是南京最古老、香火最旺的佛寺之一。
·寺中环境十分幽雅，香火缭绕，左为施食台，台前为弥勒殿，其上是大雄宝殿和观音楼。
·寺的东北边有一口胭脂井，相传陈叔宝与其妃张丽华、孔贵嫔曾藏入井中，因为这段往事，很多游客慕名前来。
·通往鸡鸣寺前道路两旁的樱花尤其出名，每到清明时节，一片樱海，十分美丽。
4小时高铁圈
从北京出发4小时左右可以去往洛阳、驻马店、商丘、鞍山、镇江、合肥、西安、武汉等城市。

洛阳
📚丝路起点，千年古都，牡丹花城，2天玩遍。一位洛阳人分享的地道攻略，戳此了解《本地人带你玩转洛阳！》
🚄高铁价格参考：368元
👀必去景点推荐：
龙门石窟
·中国四大石窟之一，历史悠久，开凿经历了多个朝代，断续营造达500余年之久。
·北魏时期雕凿的众多洞窟中，以古阳洞、宾阳中洞和莲花洞、石窟寺这几个洞窟最有代表价值。
·共有97000余尊佛像，其中西山石窟是精华部分，包括卢舍那佛像和“龙门二十品”。
·唐代龙门石窟的重点洞窟中，以规模宏伟、气势磅礴的大卢舍那像龛群雕最为著名。
白马寺
·佛教传入中国后第一座由官府建造的寺院，有“中国第一古刹”之称
·白马寺现存的遗址古迹为元、明、清时所留，均列于南北向的中轴线上。
·大雄宝殿是全寺主殿，其他主要建筑有天王殿、大佛殿、毗卢阁等。
·寺内保存了大量元代夹纻干漆造像如三世佛、二天将、十八罗汉等，弥足珍贵。
老君山
·相传东周道家始祖老子曾在此山隐居修炼，故名老君山，是伏牛山主峰。
·海拔两千多米，有官殿及庙宇群落，古时这里视被为道教圣地。
·景区内除有当地特产售卖以外，还有老子骑牛像和太上老君金像等当地著名标志物。
西安
📚十三朝古都西安如今变成了网红城市，在熙熙攘攘的回民街上，可口的西北美食撩拨来自全国的吃货！《3天时间带你玩转古都西安》
🚄高铁价格参考：515.5元
👀必去景点推荐：
回民街
·西安回族的聚集区，由多条道路组成，当地人也称其为“回坊”，是初到西安的必去之处。
·街道两旁有琳琅满目的小吃店铺，可以边吃美食边感受这里深厚的文化底蕴。
·肉夹馍、东南亚甑糕、泡馍、凉皮等近300种特色风味小吃均能在回民街品尝到，让人流连忘返。
·街道不是很干净，行人多，每逢节假日都较为拥堵吵闹。
秦始皇兵马俑博物馆
·是秦始皇陵园中一处大型从葬坑，以兵马俑为基础，在原址上建立的中国最大的古代军事博物馆。
·共有3个兵马俑坑。一号坑是战车和步兵相间的主力军阵，约有6000个真人大小的陶俑。二号坑由战车、骑兵、弩兵混合编组。三号坑是军阵的指挥系统。
·出土的兵马俑分为将军俑，武士俑，车士俑等。每个陶俑的五官神情各不相同。原本都有彩绘，但因火烧和浸泡，大多已掉色脱落。
·铜车马展厅展出的青铜车马，使用了大量金银，制作精巧，被誉为“青铜之冠”，对秦代学术研究具有重要价值。
陕西历史博物馆
·位于西安大雁塔的西北侧，是中国第一座大型现代化国家级博物馆，它的建成标志着中国博物馆事业迈入了新的发展里程。
·馆藏文物多达37万余件，从远古人类的简单石器，到1840年前社会生活中的各类器物，时间跨度长达一百多万年。
·其中的商周青铜器精美绝伦，历代陶俑千姿百态，汉唐金银器独步全国，唐墓壁画举世无双。
·博物馆浓缩了中华民族的历史精华，被誉为“华夏珍宝库”，是展示中国古代文明和陕西历史文化的艺术殿堂。
武汉
📚吃货心中的圣地，除了过早美食，武汉还有这些值得去！《武汉 | 打卡人气景点和网红地》
🚄高铁价格参考：520.5元
👀必去景点推荐：
黄鹤楼
·黄鹤楼位于武昌江畔，紧邻长江大桥，有“天下江山第一楼”的美誉，是"江南三大名楼"之一。
·因“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”诗句而名扬天下，李白、毛泽东等都为黄鹤楼留下诗词。
·建于蛇山之上，登上楼顶远眺，武汉三镇和长江尽收眼底，视野开阔，是武汉的城市地标之一。
·景区内还有大量的石碑、石刻，都是历代名人的真迹，极具艺术价值。
·每天10:30, 11:30, 12:30, 14:00, 15:00, 16:00在落梅轩有楚地特色的编钟歌舞表演，30元/位。
武汉大学
·前身为清末湖广总督张之洞创立的自强学堂，后更名为“国立武汉大学”；濒临东湖，环抱珞珈山，校园内绿树成荫。
·樱花名声远扬，校园内有樱花城堡、樱花大道、樱顶、珞珈广场等主要赏樱地点；其中，“老斋舍”前的“樱花大道”，是武大赏樱的好去处。
·除了樱花，更值得一看的是一幢幢的老建筑；珞珈山腰东南的教工住宅群，建筑风格整体采用了英式乡间别墅风格，每一栋都自有其特点。
吉庆街饮食文化街
·位于大智路与江汉路之间，白天就是一条普通安静的小街，到了晚上，就开始鲜活和喧闹起来。
·很多当地人都来此吃晚饭和宵夜，各类美味佳肴应有尽有。
·热干面、汤包、三鲜豆皮等著名当地小吃在这里都能吃到，真正体味到武汉的市井文化。
·会有演员挨桌表演节目，卖唱的、拉琴的、曲艺的，到午夜12点以后，整个气氛达到高潮。
·表演节目都是需要付费的，不要太大方，否则对方会赖着不走，蜂蜂们注意哦。
5小时高铁圈
从北京出发5小时左右，可以去往本溪、临汾、苏州、常州、无锡、上海、杭州、湖州、黄山、六安、咸宁等城市。

苏州
📚文艺、赏花、园林、都市、古镇古街之旅，这些体验你在苏州统统都能实现。《超全苏州景点攻略介绍》
🚄高铁价格参考：523.5元
👀必去景点推荐：
苏州博物馆
·传统的苏州园林风格，高低错落，深灰色屋面与白墙相衬，整个博物馆宛若一座小园林。
·由新馆和忠王府(旧馆)两部分组成，新馆内可看到远古到近代的陶器等，忠王府内，能看到苏式彩绘。
·馆内设有吴地遗珍、吴塔国宝、吴中风雅、吴门书画四个富有苏州特色的常设展览。
·此外还有民俗展览供游客了解苏州一带风俗习惯，还可以参观太平天国时古建筑，感受当时的场景。
七里山塘
·东连“红尘中一、二等富贵风流之地”阊门，西接“吴中第一名胜”虎丘，长约七里。
·是唐代大诗人白居易任苏州刺史时募工凿河堆堤而成，至今已有一千一百余年历史。
·曾是明清时期中国商贸、文化最为发达的街区之一，被誉为“神州第一古街”、“老苏州的缩影，吴文化的窗口”。
·有民歌唱到：“上有天堂，下有苏杭。杭州有西湖，苏州有山塘。两处好地方，无限好风光。” 
·夜晚的山塘街很有意境，适合拍照。你也可以找家茶馆喝茶、听评弹，感受老苏州的传统文化。
周庄古镇
·是一座江南小镇，有“中国第一水乡”之美誉。
·沈厅、张厅、迷楼、叶楚伧故居、澄虚道院、全福寺等名胜古迹，具有很高的历史价值和观赏性。
·古桥居多，且桥桥相望，桥桥相连，至今仍保存着建自元、明、清代的石桥。
·坐在船上游览，穿桥过洞，颇有情趣。
无锡
📚人们皆道“江南好”，这里有一座充满江南风韵、人称江南“小京都”的城市——无锡。想去无锡？想知道无锡有哪些最值得一去的地方？该怎么合理地安排2日游的行程？戳这篇攻略了解《无锡两日游，这样玩出经典！》
🚄高铁价格参考：513.5元
👀必去景点推荐：
太湖鼋头渚风景区
·鼋头渚是太湖北部的一处半岛，形似浮鼋翘首而得名，有“太湖第一名胜”之称。
·岛上有道教仙宫和道、佛两教石窟塑像，还有诸多古迹和旧时名流显贵所建的私家园林。
·可以游览园林群、泛舟太湖、品赏樱花，体会郭沫若所赞“太湖佳绝处、毕竟鼋头渚”的意境。
·每年3月中旬至5月初举办鼋头渚国际樱花节，推荐樱花谷、充山隐秀、长春桥一带踏青赏樱。
拈花湾
拈花湾位于江苏无锡云水相接的太湖之滨，秀美江南佛光普照的灵山之畔。是灵山集团以“禅”为核心文化主题，打造的集景区游玩、主题住宿、购物餐饮、休闲娱乐、会议服务、禅修会议、养心活动等多维功能于一体的【中国心灵度假目的地】，这里集翠隐秀、聚精会神、云水天地、气象万千。倡导“慢下脚步 好好生活”，打造最具东方文化内涵的简单、健康、快乐的东方度假生活。
白天在唐风古韵的香月花街，赏美景、尝美食，享受慢调时光；到了夜晚，华灯初上，观看一场精雕细琢的文化盛宴——《禅行》演出，在空灵明净的禅意世界，感悟“一花一世界，一叶一如来”的曼妙禅境。
惠山古镇
·以古祠堂群密集分布为特色，被认为是无锡市现存的唯一具有申报世界文化遗产资格条件的项目。
·祠堂主要集中在龙头河沿岸和直街上，其中杨藕芳祠比较特别，融入西式建筑风格。
·古镇的美食也不容错过，惠山豆腐花经常排队；还有上过《舌尖上的中国》的忆秦园小笼包。
·集人文之粹，得山水之美，千百年来，一直是本地民众的精神家园和游历之地。
上海
📚上海攻略怎么做？看在上海生活了34年的力哥分享的《史上最强上海旅游攻略，你在网上找不到！》
🚄高铁价格参考：553元
👀必去景点推荐：
外滩
·位于上海市中心黄浦区的黄浦江畔，是最具上海城市象征意义的景点之一。
·长1.5公里，由南向北漫步，左手边是宽阔的中山东一路，路边一字排开着数十栋风格迥异的外国建筑。
·紧靠上海的母亲河—黄浦江，江上巨轮穿梭，江对岸则矗立着金茂大厦、环球金融中心等摩天建筑。
·夜晚，浦江两岸霓虹齐放，适合与爱人漫步在外滩，感受着“不夜城”的韵味与浪漫。
上海迪士尼度假区
·上海迪士尼乐园是中国内地首座迪士尼主题乐园，欢迎来到一个前所未见的神奇世界。
·乐园分为米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾、明日世界和迪士尼·皮克斯玩具总动员七大主题园区。
·乐园内拥有世界上最大的迪士尼城堡“奇幻童话城堡”，游客可以在乐园内与众多迪士尼朋友互动，感受独特的沉浸式体验。
·建议提前下载上海迪士尼度假区官方APP，查看乐园地图、等候时间、项目及演出时间、领取FP等。
武康路历史文化名街
·有37处历史建筑的“中国历史文化名街”，被誉为上海中心城区最具欧陆风情的街区之一。
·这里也是名副其实的“名人路”，文学巨匠巴金、黄兴、宋庆龄等都曾居住于此。
·除了名人故居，99号一幢尖顶耸立的特色洋房是正广和老屋，电影《色戒》在此取景。
·西班牙式、法国文艺复兴式等风格的建筑极富特色，两旁的古树郁郁葱葱，适合散步拍照。
黄山
📚五岳归来不看山，黄山归来不看岳。黄杭高铁开通之际，怎样才能私享黄山静好之美？《2019黄山旅游攻略，私藏线路&超全玩法》

🚄高铁价格参考：548.5元
👀必看景点推荐：
黄山风景区
·黄山自古以来就是中国数一数二的名山，奇松、怪石、云海、温泉被称为黄山的“四绝”。
·除此之外，雾凇、雪景、日出也是游人不会错过的景观，古人有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”的说法。
·景区分前山和后山。前山是指慈光阁到光明顶，即温泉、玉屏楼、天海景区一带，主要景点有迎客松、半山寺、天都峰、玉屏楼、莲花峰、一线天、鳌鱼峰等。后山是指云谷寺到光明顶，即北海、西海景区一带，主要景点有始信峰、狮子峰、排云亭、西海大峡谷、飞来石、松谷庵等。而在众多景致中，又以“三奇五绝”等异景最为世人留恋。
·景区内分为南门、西门和北门，绝大多数游客都会从南门出入，南门又有前山后山两个出入口，都靠近山脚下的汤口镇。
·Tips：
1.黄山景区游客爆满，出山时乘车要排队很久，建议不要赶在正中午或傍晚出山，适当提前以避开人群。
2.山上气候多变，经常下雨，而且和山下温差很大，游玩时建议准备雨衣和御寒衣物。建议带一些食品上山，山上食物很贵。
3.山顶有多家住宿地点，基本集中于光明顶天海、排云亭、白鹅岭、北海等几个区域。光明顶天海看日出最佳。
宏村
·宏村是徽派民居村落中最具代表性的村子，素有“中国画里的乡村”之美誉。
·奥斯卡最佳外语片《卧虎藏龙》曾在此取景拍摄——村外的南湖桥。
·从整个外观上说，宏村是一座奇特的牛形古村落，水圳、南湖、月沼是村中的三处经典景观。
·在这里你可以静静地写生作画，可以钻小巷拍摄或就坐在南湖边上，看垂柳依依，沉入画里。
屯溪老街
屯溪老街并不长，却是目前中国保存最完整的，具有宋、明、清时代建筑风格的步行商业街，也是黄山市内最热闹的商业街。
不少初到黄山的游客，会先来此转转，感受青石板与古徽建筑，游览博物馆；屯溪老街西侧的尽头是明代造的老大桥，仍在正常使用。街上还有不少如“同仁堂”药店、“程德馨”酱油等众多老字号店铺，可购买些当地特产手信，如文房四宝、黄山茶叶等。这里也是个不错的住宿点，购物吃饭都很方便，还可坐在室外咖啡座上，看着老房子，悠闲地度过午后时光。
湖州
📚湖州是一座具有2300多年历史的江南古城，被称为南太湖明珠。太湖、南浔古镇、莫干山都是湖州的好风景~《你好，这里是湖州旅游攻略》

🚄高铁价格参考：512.5元
👀必看景点推荐：
南浔古镇
·南浔建镇至今己有750多年历史，历史积淀浓郁，文化底蕴深厚，是国家5A级旅游区。
·凭借独特的历史地位和人文景观，荣膺“中国十大魅力名镇”、“中国历史文化名镇”等称号。　
·镇内名胜古迹众多，小莲庄、嘉业堂、百间楼、张石铭故居等等。
·与自然风光和谐统一，既充满着浓郁的历史文化底蕴和灵气，又洋溢着江南水乡诗画一般的神韵。
莫干山风景名胜区
·位于浙江北部的德清县境内，春秋末年，吴王阖闾派干将、莫邪在此铸成举世无双的雌雄双剑而得名。
·景区面积大，山峦连绵起伏，空气清新，植被覆盖率有92%之高。享有“江南第一山”之美誉。
·景区分为武陵村景区、剑池景区、芦花荡公园等。大坑景区略远，可乘车，其它景点基本需要步行游玩。 
·毛泽东等众多名人也曾在此驻足，丰富的自然人文景观和自然风光，使之成为江浙沪热门的避暑地。
安吉中国大竹海
·位于浙江安吉，以单纯毛竹为主，是中国东南部最大的竹文化生态休闲旅游区。
·是浙江著名的毛竹示范基地，有“中国毛竹看浙江，浙江毛竹看安吉，安吉毛竹看港口”之誉。
·全景区以原始自然风景为主，依山傍水，竹连山，山连竹，满目苍翠，是一副层层叠叠的竹画长卷。
您要是觉得上面的信息不够全面，贴心的小编还为您准备了一张长图，37座城市，66个5A景区
这下不愁呆在北京的你，没地方去了吧！

先把手机横过来看~

亲，请收藏，把这份高铁攻略留到出行的时候看吧！

http://p1-q.mafengwo.net/s14/M00/CD/FB/wKgE2l0J4S2AcjAeAAilD5jza5Y961.gif?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/D0/9B/wKgE2l0J4pOAD_ojAAGuFxzJwmc56.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/D1/1E/wKgE2l0J4tmAEL4wAAIXEG8NrGg41.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/D1/D2/wKgE2l0J4yCARkupAAJLTjWQF4835.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/D2/B2/wKgE2l0J43iAR5r6AAI3Sd4F_FE52.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/D3/91/wKgE2l0J49mAR-4lAAKjl46DdOE75.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s14/M00/D3/FF/wKgE2l0J5BWAR1dsAAUCnG0VUWA28.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s14/M00/D4/69/wKgE2l0J5FWAE8qmAAXooeyJWw092.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90