打卡北京那些好玩的地方 _ 必游TOP10讯程国旅
无简介

北京是首批国家历史文化名城和世界上拥有世界文化遗产数最多的城市，三千多年的历史孕育了故宫、天坛、八达岭长城、颐和园等众多名胜古迹。对一个中国人来说，北京绝对是一生中绝对要来一次的城市。北京景点众多，对于第一次来北京的小伙伴来说，往往因为众多景点导致自己不知如何游玩，那北京到底该如何游玩呢？
北京你需要注意的地方？
俗话说得好，兵马未动粮草先行。谋定而后动方能让我们舒心畅快的游玩。出去游玩我们最担心的是吃住行。
关于美食
首先，在北京，吃这方面我们根本没必要担心。只有你想不到美食，没有你找不到的美食。
北京最著名的小吃街：护国寺小吃街，王府井小吃街，隆福寺小吃街，后海九门小吃（PS：王府井小吃街的东西比较贵呦）我去过护国寺小吃街，那些网红店没去品尝过，但品尝了一下护国寺小吃店的北京特色小吃，口感上很不错。
关于住宿
住宿，这点需要注意一下，北京是一个寸土寸金的地，酒店的房间可能不会像您想象的大，当然了如果您的资金足够的话绝对不会存在这方面的问题。
关于交通
北京市内游玩最好的交通工具是地铁，方便快捷省心，而且北京有很多著名的景点都离地铁很近：比方说颐和园，北京大学，故宫博物院，国家博物馆等等。
Tips：
                    北京的地铁公交现在都可以刷二维码（手机下载一个易通行APP就行），如果您手机有NFC功能您也可以下载一个北京一卡通APP，公交地铁都可以刷,非常的方便。
第一天，感受故宫之美，瞻仰伟人风采。
来北京游玩，故宫肯定是要去的。
交通：
您可以乘坐地铁1号线在天安门西（天安门东）下（不知道怎么走的，又比较害羞的小伙伴可以选择随大流，跟着人群走，一般都不会走错，最好是问问，首都的人民都热情，特别是那些在故宫附近的大爷大妈们。）
推荐线路 1：
人民纪念碑→毛主席纪念堂→大栅栏（正阳门）→国家博物馆→故宫博物院→景山公园，想要看升旗的话需要早起。如果感觉太累，可以把大栅栏去掉。

您也可以乘坐2号线在前门站下A口出，这边出来就是著名的大栅栏，可以在这边逛逛。
推荐线路 2：
大栅栏（正阳门）→毛主席纪念堂→人民纪念碑→国家博物馆→天安门广场→故宫博物院→景山公园。从景山出来之后可以选择骑共享单车去王府井，沿途可以欣赏北京的夜景，到王府井可以去小吃街品尝美食。

消费点：
故宫门票（旺季：60元，淡季40元，支持网上预订）+景山公园门票（门票：2元，支持网上预订）
故宫
·又名紫禁城，是中国乃至世界上保存最完整，规模最大的木质结构古建筑群，被誉为“世界五大宫之首”。
·内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫为中心，以及东西两侧的东六宫和西六宫，是封建帝王与后妃居住之所，也就是俗称的“三宫六院”。
·故宫内珍藏有大量珍贵文物，据统计有上百万件，占全国文物总数的六分之一。钟表馆每天11点和14点有钟表演示，不可错过。
·故宫需要从南到北参观，午门是唯一的入口，出口是东华门和神武门。
故宫·北京网红必打卡·故宫门票(北京故宫博物院门票/刷身份证入院/电子直连票）
 全天通用/  当天可订/  随时退/  正规渠道/
第二天，赏皇家园林，听那段血与火，感受名校风采
来北京，颐和园是必打卡景点之一颐和园，皇家园林的典范被誉为“皇家园林博物馆”。
交通：
乘坐地铁4号线，在圆明园站下，这天的行程正式开始。
推荐线路：
圆明园→颐和园→北京大学（清华大学）→中国人民大学→北京理工大学→中央民族大学。
圆明园看曾经那段血与火的历史，颐和园感受一下康乾盛世，欣赏完这两著名的景点，这几所大学一定要去看看，北京大学、清华大学、中国人民大学，北京理工大学，中央民族大学。
北京大学、清华大学作为百年名校对于游览人员有非常严格的限制，进入都需要身份证；但是中国人民大学，北京理工大学，中央民族大学相对来说就比较松，基本上都可以进入。
推荐游玩时间10月下旬到11中旬，这时候你在颐和园北京大学中国人民大学都可以看到金黄的银杏树。如果你人在北京上班，也可以在周末的时候走走，欣赏一下名校风采，又能放松心情，缓解压力。
Tips：
                    如果你从颐和园出来骑共享单车你会路过北大和清华这两所学校，坐地铁的话是在北京大学东门下b口出，清华大学就在你的前方（北边），北京大学就在你的西边（马路对面有一个小报亭，那就是北大的东门）。

消费点：颐和园门票（旺季：30元，淡季：20元）+圆明园门票（门票：10元）
颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
圆明园
·毗邻颐和园，由圆明、长春、绮春三园组成，是清朝帝王在150余年间创建和经营的一座大型皇家宫苑。
·1860年英法联军将主要建筑烧为灰烬，如今游客前来只能在残骸中凭吊，寻找当年辉煌的帝国身影。
·绮春园中各处小景点众多，是一个小型水景园的大集合。如今，是圆明园每年一届的荷花节主场地。
·长春园以大型水景为主体，大家耳熟能详的“大水法”，即位于此。
第三天，登长城，赏红叶。
不到长城非好汉，每一个来北京的游客，八达岭长城一定要去看看。10月下旬的北京，登八达岭长城的人比较少，去爬长城的话请注意保暖，这个时候的北京早晚温差较大，山上的气温可能会更低一些。您可以上午登长城，下午去八达岭国家森林公园看红叶。如果您爬完长城之后，精力还允许的话，您也可以选择去八达岭野生动物逛逛。推荐您自驾游，北京有很多的租车公司，非常的方便。

消费点：八达岭长城门票（旺季：40元，淡季：35元）+八达岭国家森林公园（门票：25元）
八达岭长城
·被称为“天下九塞”之一，是明长城景色中的精华，海拔高达1015米，也是居庸关的前哨。
·分为南长城和北长城两部分，南长城有7处敌楼，游客相对较少，北长城有12处敌楼，比较难爬。
·是游览北京的必到之处，尼克松、撒切尔夫人等三百多位世界知名人士曾登上长城。
·是5A级景区，被联合国教科文组织列入《世界文化遗产名录》，热度仅次于天安门广场。
八达岭长城门票  北京八达岭长城景区门票  
 随时退/  自由行/  世界遗产/  即买即用/
第四天，赏红馆艺术，听民谣音乐，感受现代京城
来北京游玩，怎么可以少得了拍照呢？北京红砖当代美术馆非常适合拍照，红砖当代美术馆拍照的话推荐您穿浅色的衣服。逛完美术馆之后您可以再去旁边的北京赛特奥莱购物中心逛逛，买点东西。下午的时候可以去三里屯逛逛，三里屯东五街是可以欣赏到银杏树的，这个时间的东五街满地金黄，非常的漂亮。晚上您可以去酒吧，听听音乐。

消费点：红砖当代美术馆（门票：60元）
红砖美术馆
·红砖美术馆与其他美术馆在建筑构成上的最大不同，采用中国传统园林意象精心打造的现代园林，构成了参观体验和建筑结构上的双重延伸。
·美术馆建筑及园林设计统一由北京大学建筑研究中心教授董豫赣担纲，采用红色砖块作为基本建筑元素，努力在建造砌筑过程中不切割、尽量保证每一块砖体的完整性，从而构成了独特的建筑语言，打造出一座于生长于喧嚣之外、怀拥有别样园林的当代美术馆。
·红砖美术馆对光影的把控和表现独具一格，一天中的不同时段会呈现出不同面貌，非常有层次感。
第五天，逛老北京胡同，品特色美食，体验地道老北京
来到北京一定要品尝一下北京特色美食，逛逛胡同。推荐您去南锣鼓巷逛胡同，感受一下地道的北京生活。
南锣鼓巷这边胡同较多，而且这里距离护国寺小吃街也很近，游完胡同之后您可以选择去护国寺小吃街品尝美食。护国寺小吃街你可以品尝到北京特色美食：炒肝，爆肚，焦圈……还有各色的网红美食，建议点的时候都品尝一下。护国寺小吃街旁边就是什刹海，您也可以顺道去烟袋斜街逛逛，这边有胡同和名人故居。推荐您去恭王府逛逛，游玩恭王府时间也差不多到五六点了，这时候的什刹海华灯初上，也变得热闹起来，您在这边听听歌，品尝品尝美食，坐坐船也是非常的惬意，有助于缓解压力。
Tips：
                    您在胡同游的时候如果想要乘坐三轮车的话，请找由工商部门许可或者旅游主管部门特许经营的“胡同游”。

消费点：恭王府(门票：40元 )，乘船（4人脚踏船 40元，6人脚踏船 80元 ）
南锣鼓巷
·南锣鼓巷列于25片旧城保护区之中，全长786米，是北京最古老的街区之一。
·是我国唯一完整保存着元代胡同院落构造、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区。
·如今这里开起了风格百变的个性店铺，各种精巧时尚的私房小馆，老北京胡同与小资情调结合，成为北京的时尚地标。
·如果想安静体会老北京风情，可以到两侧几条胡同里寻觅一番，多座名人故居和历史建筑一定让你不虚所行。
恭王府
·恭王府是我国保存最为完整的王府建筑群，拥有各式建筑群落30多处，布局讲究，气派非凡。
·原本是和珅的府邸，历经了清王朝由鼎盛至衰亡的历史进程，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法。
·整体分为府邸和花园两部分，西洋门、大戏楼和后罩楼是恭王府内的“三绝”，一定不要错过。
·秘云洞也非常值得一看，里面摆放着和珅从宫中偷出的康熙御笔“福”字碑。
结语
北京游玩景点非常的多，5天的时间也仅仅是让您游玩一下北京的经典景点。希望以上信息能对您的北京之行有所帮助。

http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/B6/CB/wKgED1vZPM2ATp4TAAItPAA4t_s783.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/B6/E6/wKgED1vZPOmALWdtAAIgR-eksRI828.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/E1/3A/wKgED1vZV6OAfPG-AAfYtdBVCGs83.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/E1/5B/wKgED1vZV7SAB0T0AAuLz6rGjJk81.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/E1/7C/wKgED1vZV8aAW0waAA9PHLAB5JQ78.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/E1/A5/wKgED1vZV92AUHaVAAlU6M_vC3030.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90