春节期间北京攻略！这个春节北京大有可玩！北京旅游集散中心
无简介

春节的北京年味十足。很多游客也会选择来京游玩，今天为大家带来一份完整的北京春节出行攻略！欢迎点个赞再走哦。

下文中每个小篇章都可以作为一日的行程，多日的行程可以自由安排~
这篇攻略中，你将看到：庙会攻略、活动攻略、传统景点日游攻略、表情包、广告等。
一、春节限定项目
1.首先你们关心的肯定是庙会。（庙会可以玩1-2天）
我先贴一下市内庙会的分布图吧。
北京2019年庙会地图
北京的庙会真的很有意思，各有各的特色：大观园庙会主打红楼梦的文化，每天都有相关的表演；厂甸、地坛、龙潭庙会主打传统文化，感受地道的京味庙会；八大处庙会以祈福为主，能求来一年的福气哦；石景山游乐园庙会开在游乐园里，当然是玩玩玩！
地坛庙会。我突然想起来日本的伏见稻荷大社了
各庙会的基本信息在这里~！
（地址我就不写门牌号了，搜我信息都能搜到~）
庙会信息哦亲
欢迎补全。
庙会的具体内容其实不用我过多的介绍（写了你们怕不是也要翻过去），网上一查一大把。
Tips：
                    今年以地坛庙会为首的会场都或多或少的减少了餐饮、游玩等项目，着实是个遗憾
2.北京春节的活动（可以占用1-2天）
除了庙会，春节期间有超多的活动（春节限定）可玩的，这些活动有的代表了北京传统文化，有的代表了北京全新的风貌，我一条一条说。
1、 奥林匹克公园“相约2022”冰雪文化节
“相约2022”冰雪文化节是北京2022冬奥组委支持的冬季冰雪文化广场活动，通过冰雪赛事、科技互动、文化展示、演艺娱乐等众多娱乐文化项目在奥林匹克中心区打造为期2个月的冰雪文化盛宴。其中，位于文化节中心位置的“冰立方”欢乐冰场，占地5000平米，由一块1800平米的专业冰球赛场、825平米娱乐冰场和周边冰场娱乐项目组成。包含冰球、冰壶冰上运动项目;滑冰助手、冰上自行车等多项冰上娱乐项目，用冬奥比赛的技术标准和服务标准满足大众娱乐滑冰和青少年冰球比赛的需求，打造集娱乐和运动于一体的欢乐冰世界。
管宣图
2、  贺岁迎祥——紫禁城里过大年
不用多说了吧。故宫的活动。展览在故宫博物院午门展厅开幕。展览分为文物展览和实景体验两部分，以破纪录的近千件文物，恢复万寿灯、天灯、门神、对联等多种昔日皇宫过年的装饰、活动，为观众呈现一个充满年味的紫禁城。随后，还将有“宫里过大年”数字沉浸体验展、“中华老字号故宫过大年”展等分展区陆续开放。本展览不单独收费，凭故宫博物院门票免费参观，展期将持续至4月7日（三月初三）。
同样也是管宣图
3、  景山公园“中轴祈福 紫禁之巅过大年”春节活动
景山公园于1月24日（腊月十九）至2月19日（正月十五）举办“中轴祈福紫禁之巅过大年”春节系列活动，公园在全园布置了三组春节主题景观、1000盏红灯笼、100 个中国结、120 面道旗营造中轴线上红红火火过大年的节日气氛。游客在此期间来到景山公园可以登紫禁之巅、祈新春之愿、赏民俗精品、尝京味小吃，在中轴线上过一个喜庆、祥和、充满文化气息的京味儿春节。
Tips：
                    公园开放时间：6:30-20:00
门票价格：2元（65周岁及以上老年人、1.2米以下儿童、离休干部,、现役军人、武警官兵、持革命伤残军人证的伤残军人、持退休证的退休军人、持本人残疾证的游客凭有效证件免收门票入园。）
4、  前门非遗过大年！前门“华韵年味市集”
前门传统文化街区举办的华韵“非遗年味市集”已经开市！活动邀请了数十位知名艺术家、非遗传承人、民间工匠助阵，并联合近百家品牌共同打造，形成7大业态联动之势。活动立足传统非遗的展示、传播与体验，并与时代和当下相结合，为北京市民带来一份极具特色的非遗年味大餐，为节日的京城增添了一场体验古都文化、京味文化及传统技艺的普惠文化盛宴。

Tips：
                    北京旅游集散中心的发车中心就在前门大街北口哦
5、  游园贺春，感受生肖文化
今年春节，天坛公园“神乐之旅”雅乐展演、香山公园登高祈福会、景山公园“中轴祈福 紫禁之巅过大年”等北京历史名园祈福活动将联袂呈现。
其中，北京动物园“猪事如意”生肖文化活动，将继续陪伴游客家庭科普娱乐过大年；香山公园登高祈福会将有多项迎春文化活动迎新亮相；景山公园万春亭可登高俯瞰京城全景，祈愿新春；天坛公园“神乐之旅”大年初一特别推出“金声玉振·祭祀礼乐”专场；北海公园开展新春送“福”，初一至十五期间，凭门票免费盖北海特色印章，领取北海特色“福”字、特色剪纸；北京植物园卧佛寺春节期间将开展多项祈福活动，敲福钟、系福条、摸福字、赏福鱼等；玉渊潭公园“福樱贺春”活动，邀请了非遗传承人互动讲课、花艺手工体验等。
 这些活动内容丰富多彩，如果在京时间比较富裕，可以安排一天去看看哦，真的很有意思。
二、说完了春节限定，我们聊聊北京其他的景点吧
本篇开始每小篇为一篇日游攻略。（如：1.1颐和园、圆明园为一日行程）
1.市内景点篇
1.1颐和园、圆明园
（虽然每年的圆明园都有庙会，但是我今年活活没查到。放在这里写了，写错了欢迎指正）
看过我之前攻略的朋友都知道，颐和园和圆明园非常适合同一天出行，原因有两条：
1、交通方便，地铁直达（当然这里也可以选择乘坐北京旅游集散中心市内观光3线）
2、两个公园虽然大，但是颐和园划不了船，一天游玩时间很充裕。
看过我之前攻略的朋友又知道了，我写攻略从来不写景点介绍的。我推荐的景点，不用介绍，肯定好！自吹没够。
一般这一天的选择就是早餐→颐和园→午餐→圆明园→晚餐。
Tips：
                    颐和园大门开放时间：7:00—17:00；园中园开放时间：9:00—16:00；淡季门票20元/人；圆明园门票10元/人
1.2 天坛、后海、鼓楼
在前文的活动中，我提到了天坛，为什么再提一次呢？因为天坛真的值得去。早晨练各种把式的老街坊，之前火过的溜兔子大哥等，都能看到的（当然也看人品）。天坛适合逛半天，也值得逛半天。
关于后海、鼓楼、南锣鼓巷、烟袋斜街等，我其实一直在天坛日和故宫日之间摇摆不定。但是因为最近的实在故宫太好玩了（故宫酱：我一直好玩），不玩一天都可惜那种，所以我决定安排鼓楼他们和天坛在一天。作为知名的传统商业街，后海、南锣、烟袋斜街可以去逛一逛的。后海傍晚到晚上的时间最好玩哦。
行程安排：天坛→南锣鼓巷→烟袋斜街→后海。
Tips：
                    天坛至南锣鼓巷需要坐地铁，其他可以步行
1.3逛街篇
这篇也没有行程安排，西单、王府井等著名商业街都能逛一整天，喜欢逛街的不要错过。
2.近郊景点篇
近郊的景点包含八达岭长城、慕田峪长城、十三陵等。长城可以选择其中一个，也可以选择两个都去哦
1.1八达岭长城、十三陵
这两个景点放在一起的原因很简单，因为北京旅游集散中心正好有这条线路（雾）！春节期间，八达岭长城很难 去！因为车车车车车车车车！多！的！不！行！所以是途径京藏高速到达的两个景点在这种日子就适合同一天出行了。
这天的行程最好从升旗仪式开始，毕竟到了前门，看完升旗，到我们的出发地步行只要10分钟哦。

返程后可以逛逛前门，之前也提到了，前门大街很热闹！
北京旅游集散中心提供十三陵+八达岭长城一日游的路线哦。
北京旅游集散中心-八达岭+十三陵一日游（两大景点一天游玩+玩好每个景点+全程无购物+每天8点半集合出发+国企品质放心出游）
 两大景点一天游玩/  十三陵游览70分/  八达岭玩2小时/  旅游委推荐一日游/
如果对十三陵没有兴趣，也可以选择这条八达岭长城一日游线路哦。
如果时间允许的话，尽量选择正月初二、初三、初四（周三、四、五）三天之外的日子出游，这三天的人简直多到……多到失去形容词。网上传的视频可都是真的……
行程安排：升旗→十三陵+八达岭→前门大街
1.2慕田峪长城
慕田峪长城的优势在于：人少！人少！人少！
说多了都是复读，有兴趣可以参考我之前写过的慕田峪长城一日游攻略。
行程安排：升旗→慕田峪→前门大街
北京旅游集散中心的慕田峪长城一日游攻略在这！
慕田峪长城一日游（往返大巴+景区门票+直达山上免摆渡车+前门每日循环发车+纯玩无购物）
 价格透明品质安心/  下单即赠铛铛车票/  直达山上无需摆渡/  旅游委首推品牌/
3.其他线路推荐
这里直接打个广告吧，我们提供颐和园+八达岭长城一日游的线路哦。如果行程安排比较紧又觉得安排不开的话，了解一下。（递小广告）
北京旅游集散中心-颐和园+八达岭长城一日游（两大景点一天游玩+每个景点玩2小时+全程无购物+每天9点出发+国企品质放心出游）
 两大景点一天游玩/  每个景点玩2小时/  全程无购物/  国企品质放心出游/
三、其他提示
1.春节期间黑导猖獗。虽然我们一直站在“反黑”一线，但是黑导游真的避之不及。简单地说一句最重要的：路边揽客不能去！不能去啊！
2.这篇攻略中提到的部分价格未公示优惠票价，所有价格请以实际到场后的价格为准。
3.去哪里都要随身携带身份证！
4.能不能点个赞再走呀

http://p1-q.mafengwo.net/s1/M00/70/B6/wKgIC1xRCw2AHu8YAAD6i2NXML869.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s1/M00/71/04/wKgIC1xRCyeAJXyuAAE4GCCDt4443.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s1/M00/70/92/wKgIC1xRCwGANVI0AAEvDX_CG8Q95.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/54/wKgBEFxRC5-AckdwAAGGgwpxr_w44.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s11/M00/9A/A0/wKgBEFxRC8KASgmCAAOn6gJJgLU10.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s1/M00/71/53/wKgIC1xRDH2AaXodAE48omK2WUs127.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/82/D1/wKgED1xRDv2AMJQVAAB5MXK4S5878.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90