路线 _ 原来故宫可以这么玩！讯程国旅
无简介

故宫作为明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是古代宫廷建筑的精华，是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。作为明清两代的政治中心，故宫里有太多太多的故事。
路线推荐
故宫·北京网红必打卡·故宫门票(北京故宫博物院门票/刷身份证入院/电子直连票）
 全天通用/  随时退/  正规渠道/
故宫门票 电子直联票
故宫精华游
午门→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清门→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→御花园→神武门
如果你给故宫安排的时间比较短，又想对故宫有一定的了解，那么这条线路一定适合你。明清皇帝上朝的地方主要是在太和门乾清门乾清宫养心殿，并不是咱们平时所说的太和殿，而太和殿主要是作为盛大典礼的场所。清初，太和殿还曾举行殿试，后改为在保和殿。太和、中和、保和三大殿是皇帝举行朝会的地方；乾清宫、交泰殿、坤宁宫是皇帝处理日常政务之处和休息之所。以后三宫为中心的东西六宫就是后妃的生活之所。

故宫深度游
午门→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→景仁宫→延禧宫→承乾宫→交泰殿→坤宁宫→乾清宫→永寿宫→翊坤宫→储秀宫→御花园→神武门
喜欢故宫，又想对故宫做一个相对全面的了解，但是却不想花费太长的时间，那么这条线路一定能让你更深入的了解故宫又能让您花费最少的时间。景仁宫是嫔妃居所，康熙就是出生在这里，珍妃也曾居住在这里，这里也可初窥到珍妃和光绪的那段动人的爱情片段。说到延禧宫，就不得不说时下热播的《延禧攻略》，这里就是曾经魏璎珞生活的地方……承乾宫、永寿宫、翊坤宫、储秀宫这些都是古代后妃居住的地方。

推荐此行程，深度讲解故宫。
故宫一日游·秀才说·带您去故宫·听故事/佩戴无线耳麦/私人小包团故宫半日游·含故宫博物院门票+珍宝馆+网红导游深度故宫讲解
 网红导游/  深度讲解/  无线耳麦/  故宫一日游/
故宫品质游
午门→武英殿→文华殿→太和门→太和殿→中和殿→保和殿→乾清宫→交泰殿→坤宁宫→养心殿→西六宫区→御花园→东六宫区→奉先殿（钟表馆）→宁寿宫区（珍宝馆、戏曲馆）→神武门
如果你打算在故宫玩一天，那么这条线路一定适合你。如果你是历史爱好者，一定要选择这条路，既可以加深你对明清历史的了解，又欣赏到古代皇家的气派。

故宫为什么不走回头路？
细心的你会发现，不管是故宫精华游，还是故宫深度游又或者一日游咱们走的都没有回头路，是不是很奇怪啊？北京本地人肯定经常听说故宫经常发生灵异事件，民间也很多关于故宫的传言，甚至还有专家曾警告称，晚上千万不要去故宫，去故宫不能走回头路。但事实真的是这样吗？真的是担心遇到脏东西吗？
故宫总占地面积是72万平方米，建筑面积约15万平方米，有9千多间房子，想想如果参观完这些房子然后在走走回头路，而且故宫的建筑风格都很相似，那你什么时候能参观完故宫呢？所以很多人在参观故宫的时候很少走回头路。另外，故宫的布局很复杂，房间又多，房间的布局又有很相似，如果你不熟悉地形的话就很容易迷路。所以很多人在游玩故宫的时候都会选择不走回头路。
关于拍照
既然来故宫游玩，那么拍照一定是少不了的，那到底如何才能拍出最美的故宫？故宫是我国也是世界上目前保存最完整、规模最大的古代皇宫建筑群，其建筑风格也处处彰显着大气磅礴。如果您想要拍最美的故宫，那请早起，然后走快一点，要知道，不管淡旺季故宫游玩的人一直很多，所以想要拍出最美的故宫，一定要早点去，或者在快要清人的时候，稍微辛苦一点点，当然了，人多的时候你也可以拍出自己想要的效果，你可以选择去一些人流量计较少的地方，一袭青衫行走在红墙碧瓦之间……

故宫那些往往被你忽略的展览
故宫还会不定期的举办各种展览，比如说最近正在举办的:故宫博物院藏清初“四王”绘画特展、爱琴遗珍——希腊安提凯希拉岛水下考古文物展、流金溢彩——乌克兰博物馆文物及实用装饰艺术大展、佛陀之光——故宫博物院与止观美术馆佛教造像展。如果你碰上故宫办展览的时候，强烈建议你去参观一下。想要知道故宫什么时候有展览可以去这个网站查看：http://www.dpm.org.cn/shows.html#temporary2
结语
故宫现在开放的程度只有40%，随着时间的推移，故宫的开放程度会越来越大，故宫的神秘面纱也会慢慢的向世人揭开。希望以上内容能对您的故宫之行有所帮助有所帮助。
故宫·北京网红必打卡·故宫门票(北京故宫博物院门票/刷身份证入院/电子直连票）
 全天通用/  当天可订/

http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/41/DF/wKgED1vS5d6Abp6WAAsEauC7JV4736.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/43/6E/wKgED1vS53OAduP4AAr-iteOi6w672.png?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s10/M00/91/EB/wKgBZ1kniMuARszIACdDEn-F39835.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/2B/BA/wKgED1vWnr-AYf3-AAky9oEMgD403.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90