颐和园怎么玩？多条线路可以选讯程国旅
无简介

说起颐和园，你会想到什么？百度百科上面说：“中国清朝时期皇家园林，前身为清漪园，是保存最完整的一座皇家行宫御苑，被誉为‘皇家园林博物馆’……”对于游人来说，颐和园又是什么样的呢？我们又该如何游玩呢？
颐和园公共交通
随着西郊线的开通，现在去颐和园是越来越方便了。要想一入院就是应接不暇的美景，那你最好是这么走：
乘坐四号线在北宫门下，D口出来后往西走，从颐和园北门进入；琳琅满目一般是用来形容宝物，但是如果用在这里一点也不为过。
如果你想循序渐进的欣赏，你可以选择乘坐10号线换乘西郊线，在颐和园西下，从颐和园西门进，然后乘船在昆明湖上泛舟而行，静静的欣赏着如画的风景。
Tips：
                    这里所说的两个门是乘坐地铁最为方便的门，颐和园不仅仅是只有这两个门，还有其他的门，这里就不做过多的描述。

Tips：
                    去颐和园并不仅仅是只有这两条线路和这一种交通工具，还有其他的线路、交通工具，这里说的只是乘坐地铁，没有说乘坐公交。个人感觉还是乘坐地铁更为方便快捷。

颐和园游玩线路一
从地铁北宫门下，从颐和园北门进。北宫门（颐和园北门）→苏州街→四大部洲→香岩宗印之阁→智慧海→佛香阁→转轮藏→宝云阁→排云殿→听鹂馆→画中游→石舫→排云门→长廊→乐寿堂→永寿斋→宜芸馆→玉澜堂→德和园→仁寿殿→文昌阁→东宫门出来乘坐331路公交去圆明园。（如果不知道怎么坐车可以随便找个人问问，东宫门出来直行1公里左右就是331路公交车站点）你如果按照这个走的话大概需要2.5h左右，如果你还打算拍拍照，那可能还要久一点。

Tips：
                    北宫门地铁站在4号线上

亮点景点一：苏州街
这条线路一入园最近的景点就是苏州街。说起苏州街，不得不感叹古人的智慧和皇家的奢侈。苏州街，乾隆时仿江南水乡的风貌而建，其目的也仅仅是为了满足帝后逛市游街而建（是不是有点奢侈，为了逛街特意建造了一个街道）注意哦，咱们现在看到的并不是原建筑，原建筑在1860年被英法联军所焚毁，而咱们看到的苏州街是在1986年重建的，这是古代“宫市”的孤本。如果只说景色的话，在苏州街点一份炸酱面，寻一个靠窗的位置，静静的吃着炸酱面，入眼的却是小桥流水，有没有感觉这个画面有点不和谐，但是这份不和谐看着又是那么的自然，完全感觉不到一丝突兀。 看着如此美丽的街景，你是否知道这里也曾遭受过野蛮的对待？也曾遍体鳞伤过？
图片来自颐和园官网
颐和园-苏州街
苏州街是后湖两岸仿江南水镇而建的买卖街，乾隆时仿江南水乡的风貌而建，是专供清代帝后逛市游览的的一条水街。清漪园时期岸上有各式店铺，如玉器古玩店、绸缎店、点心铺、茶楼、金银首饰楼等。店铺中的店员都是太监、宫女妆扮。皇帝游幸时开始"营业"。后湖岸边的数十处店铺1860年被列强焚毁。1986年重建。是中国古代"宫市"的唯一孤本。
亮点景点二：宝云阁
香岩宗印之阁、四大部洲、智慧海、佛香阁、转轮藏、宝云阁看着这些景点，就知道这些和佛教有关，相对于前几个景点，我更想说说宝云阁，至于原因嘛，很简单，宝云阁远远的望去就像一个黑不溜秋的小房子，但就是这个黑不溜秋的房子，却有自己的一段传奇故事。
宝云阁整体是由铜铸而成，也正是其是由铜铸而成，在英法联军火烧圆明园，清漪园的时候而保存下来，整体虽然幸运的保存下来，但是里面所供奉的佛像却没有那么幸运，被洗劫一空。看到这里是不是感觉很庆幸，然而这并没有结束，在其后的八国联军侵华，宝云阁又一次遭受到的洗劫，这次洗劫就不像上次那么幸运，这次洗劫比上次洗劫的还要彻底，宝云阁的门窗都被洗劫一空，这也是为什么在民间称呼宝云阁为“铜亭”，注意哦，八国联军侵华之前，颐和园叫清漪园。当然了，我们之所以还能看到完整的宝云阁，是各方努力的最终结果。这里没有佛香阁的佛香萦绕，没有智慧海的万佛朝圣，没有画中游的没框一景，景景不同的奇景，但是这里却别有一番滋味。看到这里不要忽略了重点哦，宝云阁只是颐和园众多景点中的一个景点，之所以说这么多是因为很多人都会忽略到这个景点。
Tips：
                    相对于宝云阁的幸运，在承德避暑山庄的珠源寺的宗镜阁就没有那么幸运了，在清政府垮台之后，军阀窃居了避暑山庄，宗镜阁内的东西被军阀洗劫一空，这是被中国人自己所窃取，在太平洋战争爆发之后，宗镜阁更是日本侵略者炸毁，损坏后的宗镜阁被做成了杀人的武器。
宝云阁铜殿

亮点景点三：长廊
长廊，不要小瞧这段哦，虽然只是一段简简单单的长廊，但却凝聚着古人的智慧，长廊上面有丰富的彩绘，整个彩绘既包含了山水、花鸟图，又有四大名著的情节。漫步长廊，欣赏着长廊上的彩绘，迎面吹来淡淡凉风，迎风远眺，映入眼前的便是昆明湖，甚是惬意。看到这里，颐和园你已经游玩的差不多，美景你已经看的差不多了；继续游玩下去的话，就是生活区和政治区，关于生活区和政治区的游玩。这里建议：咱们在游玩的时候一定要留意清历史，如果只是单纯的看这一区域的话，是有点无聊的。当然了如果你对建筑感兴趣的话，这又另说了。

颐和园长廊
·全长728米，共273间，是我国古建筑和园林中最长的画廊，以其精美的建筑、曲折多变和极丰富的彩画而久负盛名。
·东起邀月门，西至石丈亭，中间穿过排云门，两侧对称点缀着留佳、寄澜、秋水、清遥四座重檐八角攒尖亭，象征春夏秋冬四季。
·廊间的每根枋梁都绘有彩画，共14000余幅，色彩鲜明，富丽堂皇，其长度和丰富度在1990年被收入了《吉尼斯世界纪录大全》。
颐和园游玩线路二
如果是在颐和园西门入园的，那么你就做好了花费一整天来游玩颐和园了：颐和园西门→南如意门→泛舟昆明湖（这里可以一览昆明湖全景，俗话说穿行云雾里，人在画中游就是说的这里）→船坞如果你继续乘船的话，下一站就是苏州街，不过这里建议你步行，在船坞附近也有一些著名的景点，而且游客也不是很多。九曲桥→临河殿→石舫→画中游→听鹂馆→秋水亭→排云门→玉华殿→佛香阁→转轮藏→四大部洲→须弥灵境→苏州街→多宝琉璃塔→景福阁→乐农轩→澄爽斋→谐趣园→紫气东来城关→大戏楼（去过故宫的小伙伴看到这里可能会感觉很熟悉，这个和故宫的戏楼的样式非常像，大家都知道慈禧非常喜欢听戏，这里也是当年慈禧听戏的地方之一）→德和园→玉澜堂（当年囚禁光绪帝的地方，也见证了母子反目的全过程）→仁寿殿→文昌院→东宫门。

Tips：
                    咱们在网上经常看到的十七孔桥，铜牛就在这里，你可以选择游玩过这些景点之后再来乘船
如果你足够细心，在乘船的时候或者是看颐和园的导览图的时候你会发现，整个的昆明湖像一个寿桃，而西堤就像寿桃的纹路；如果你也去过西湖，你会发现西堤和苏堤非常的神似。“十里青山行画里，双飞百鸟似江南。”非常形象的说出了颐和园的建筑特点。颐和园当初建造的时候就汲取江南园林的设计手法，所以，你在很多地方都可以看到极具江南特色的建筑，最为典型的莫过于苏州街，如果你泛舟苏州街，看着两岸形形色色的人来来往往，你甚至会认为自己在江南水乡。

到这里你可能会好奇，就这些景点一天我看不完吗？注意哦，颐和园的景点非常的多，这里说的每一个景点旁边都还有其他的景点，所以在游玩的时候可能花费的时间要超过你的预期哦。咱们一入园，映入眼前的不是景点，而是一条莫名的小道，漫步湖边，静静的欣赏两岸的景色，这也差不多算是一种净身仪式吧，平复一下急躁的内心，放缓一下生活节奏，静静的欣赏这极具江南园林特色的湖光山色。泛舟昆明湖，初窥颐和园，于方寸间欣赏皇家沉浮，历史兴衰。
颐和园游玩线路三
看到这里是不是很好奇，难道颐和园就没有短时间的游玩方式吗？有是有，但也是相对的：颐和园不管你怎么玩都差不多需要2个小时的时间，北宫门→苏州街→四大部洲→佛香阁→排云门→长廊→对鸥舫（这里是当年慈禧歇脚的地方，一方面感受湖风阵阵，另一方面倾听湖水拍击堤岸的声音，有的时候还可以听到鸟儿的啼鸣）→乐寿堂→玉澜堂→德和园→仁寿殿→东宫门。从东宫门出来向东直行就是西苑地铁站，如果方向感差的话，最简单的就是从东宫门出来直行就行，最好在问一下路人。
Tips：
                    从东宫门出来不要打车，这边打车不方便，而且这边离地铁站不远，走着的话也就是15分钟左右

颐和园
·颐和园坐落于北京西郊，是中国古典园林之首，1998年12月2日被列入《世界遗产名录》。 
·由万寿山和昆明湖组成，全园以西山群峰为背景，建筑群与山湖形势融为一体，景色变幻无穷。
·全园分3个区域，分别为以仁寿殿为中心的政治活动区；以玉澜堂、乐寿堂为主体的帝后生活区；以万寿山和昆明湖组成的风景旅游区。
结尾
当然了，颐和园游玩不仅仅是只有这些，还有其他的游玩线路。作为有这“皇家园林博物馆”之称的颐和园，如果你稍微对其做点了解，你会发现颐和园游玩会超出你的预料。可以这么说，颐和园见证了光绪和慈禧母子不和的全过程，见证了变法失败，甚至是见证了甲午战争的失败，也可以这么说颐和园见证了中国近代的兴衰荣辱。
北京颐和园一日游 颐和园 多套餐可选（天坛通票+颐和园+圆明园+午餐+往返车费+清华大学）北京一日游
 五环内上门接驾/  游皇家园林颐和园/  百年名校清华大学/  无隐形消费无购物/

http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/7A/7A/wKgED1wR7e2AZXEdAAoBz6BwQDc96.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/C1/86/wKgED1wKEamAQ0jUAAPcgWOE09A74.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://p1-q.mafengwo.net/s12/M00/7E/AB/wKgED1wR8TSAHLCqAAQ0aQRy86k37.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/62/5C/wKgED1wQtaqACe5nAAwYYPn-iVk77.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/5C/7E/wKgED1wIkgiAbNdTAAGsSJh75zg83.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/78/0D/wKgED1wQv6qAE1WPAAau_o6ahmw93.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/B2/CA/wKgED1wKB16AagFUAARDZ1sAo0k68.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/95/B6/wKgED1wSAByAdeW6AAYyDppQjvg80.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://b1-q.mafengwo.net/s12/M00/77/BE/wKgED1wQv4qAcYZwAAHVFaAf2RY51.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90
http://n1-q.mafengwo.net/s12/M00/98/2C/wKgED1wSAZKAJV0hAANID2EjfPI60.jpeg?imageView2%2F2%2Fw%2F1360%2Fq%2F90